## Практика к уроку: Условные операторы

### 1. Задачи на if-else
    Напишите программу, которая принимает с консоли число и проверяет:
    Если число больше 0, выведите "Число положительное".
    Если число меньше 0, выведите "Число отрицательное".
    Если равно 0, выведите "Число равно нулю".

    Создайте программу, которая принимает два числа и выводит наибольшее из них.

    Напишите программу, которая принимает с консоли оценку (1–5) и выводит:
    5 — "Отлично",
    4 — "Хорошо",
    3 — "Удовлетворительно",
    2 или 1 — "Неудовлетворительно".


### 2. Задачи на switch
    Реализуйте программу, которая принимает с консоли день недели (число от 1 до 7) и выводит название дня (например, 1 — "Понедельник").

    Используя enum, создайте перечисление для планет Солнечной системы (Planet) с восемью значениями: MERCURY, VENUS, EARTH, MARS, JUPITER, SATURN, URANUS, NEPTUNE.

    Напишите программу, которая:
    Принимает с консоли название планеты (значение из перечисления).

    Выводит порядковый номер планеты от Солнца и примерное значение её массы относительно Земли.

    Пример вывода:
    text
    Copy
    Edit
    
    Введите планету: EARTH
    Порядковый номер: 3
    Масса относительно Земли: 1.0
    
    
    Напишите калькулятор с использованием switch.
    
    Программа должна:
    Принимать два числа и оператор (+, -, *, /) с консоли.
    Выводить результат выполнения операции.


### 3. Задачи на for
    Напишите программу, которая выводит все числа от 1 до 100, которые делятся на 3.
    
    Реализуйте программу, которая принимает с консоли число n и вычисляет сумму всех чисел от 1 до n (включительно).
    
    Создайте программу, которая выводит таблицу умножения для числа, введённого пользователем.


### 4. Задачи на while
    Напишите программу, которая принимает с консоли число и выводит его факториал, используя while.

    Реализуйте программу, которая выводит все чётные числа от 1 до введённого пользователем числа.
    
    Создайте программу, которая принимает с консоли положительное число и выводит обратный отсчёт от этого числа до 1.


### 5. Задачи на do-while
    Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и продолжает запрашивать, пока введённое число не станет положительным.
    
    Реализуйте программу, которая запрашивает у пользователя пароль, пока он не введёт верный (заданный заранее).
    
    Создайте программу, которая выводит числа от 1 до 10, но использует цикл do-while.


### 6. Задачи на break и continue
    Напишите программу, которая запрашивает числа у пользователя и выводит их сумму. Если пользователь вводит отрицательное число, программа завершает выполнение (break).
    
    Создайте программу, которая выводит числа от 1 до 20, пропуская те, которые делятся на 3 (continue).
    
    Реализуйте программу, которая выводит первые 10 чисел, которые одновременно делятся на 2 и 5. Используйте break для завершения цикла, когда будет найдено 10 чисел.